Μην προσπαθείς να κάνεις ησυχία, γιε μου.
Είμαι ξύπνια.
Ναι, μαμά.
- Δεν μπορείς να κοιμηθείς;
- Όχι, μαμά.
- Γιατί δεν μπορείς να κοιμηθείς;
- Απλά δεν μπορώ.
- Εσύ δεν μπορούσες να κοιμηθείς;
- Όχι, δεν πήγα καν στο κρεβάτι.
Δεν ανησυχείς για τη δουλειά σου,
έτσι, γιε μου;
Όχι, μαμά.
Όλοι φαίνεται ότι με συμπαθούν εκεί.
- Σκέφτομαι να ζητήσω αύξηση.
- Θα πρέπει, έτσι σκληρά που δουλεύεις.
- Γιατί δεν μπορούσες να κοιμηθείς, μαμά;
- Επειδή έχει πανσέληνο.
Ποτέ δεν μπορούσα να κοιμηθώ
όταν έχει πανσέληνο.
Ακόμα και στο Bountiful,
όταν δούλευα στα χωράφια όλη μέρα...
και ήμουν τόσο κουρασμένη που νόμιζα
πως θα μου φύγουν τα πόδια ...
καθόμουν εκεί στην πανσέληνο,
και πέρναγε η νύχτα .
Θυμάμαι μια φορά όταν ήσουν μικρός
και είχε πανσέληνο.
Σε ξύπνησα και σ' έντυσα
και σε πήρα για βόλτα μαζί μου.
- Το θυμάσαι αυτό;
- Όχι, μαμά.
- Δεν το θυμάσαι;
Εγώ το θυμάμαι σαν να ήταν χθες.
Σε έντυσα και σε έβγαλα έξω...
και ήταν ένα γέρικο σκυλί
που γαύγιζε κάπου μακριά...
Και σε τρόμαξε.
Και εγώ σε κράτησα.
Ετρεμες από το φόβο σου...
και  έλεγες ότι κάποιος σου είπε
ότι όταν ένας σκύλος γαυγίζει...
ένα άτομο πεθαίνει κάπου.
Και σε κράτησα κοντά μου...
και τότε μου ζήτησες
να σου εξηγήσω για το θάνατο.
Και είπα, "Είσαι πολύ μικρός για να ανησυχείς
για  πράγματα σαν κι αυτό για μεγάλο διάστημα."
Είναι αστεία τα πράγματα που σκέφτεσαι
όταν δεν μπορείς να κοιμηθείς.
Προσπαθούσα να σκεφτώ αυτό το τραγούδι
που μου άρεσε να σ' ακούω να τραγουδάς.
Ποιο ήταν, γιε μου;
Δε θυμάμαι το όνομα. Θυμάμαι μόνο
ότι γέλαγα πάντα ,όταν το τραγουδούσες.
Αυτό το παλιό τραγούδι. Ηταν...
Τρελλαίνομαι όταν δεν μπορώ να θυμηθώ
πράγματα.
" Ησυχα, μωρό μου, μη μιλάς
Η μαμά  θα σου αγοράσει  ένα κοτσύφι
Κι αν το κοτσύφι δεν κελαηδά
η μαμά θα σου πάρει ένα διαμαντένιο δαχτυλίδι ".
Πίστευα ότι θα σου αγοράσω τον κόσμο
ολόκληρο εκείνες τις ημέρες .
Θυμάμαι να το λέω στο δικό μου μπαμπά.
Μου είπε ότι ο κόσμος δεν αγοράζεται.
Δεν είχα καταλάβει σωστά τότε,
τι εννοούσε μ' αυτό .
Ω, Ludie... Λοιπόν, όχι.
Θέλεις να σου φέρω λίγο ζεστό γάλα;
Ναι, μαμά, αν δε σε πειράζει.
Πώς να δουλέψεις  αύριο
αν δεν κοιμηθείς, Ludie;
Μαμά Watts...
τι έκανες  αυτή τη συνταγή που μου έδωσε
η Rosella στο τηλέφωνο σήμερα;
Jessie Mae, δε θυμάμαι να μου έδωσες
καμία συνταγή.
Λοιπόν, σου έδωσα.
Σήμερα το πρωί, ακριβώς εδώ, σ' αυτό το δωμάτιο...
και σε παρακάλεσα να τη βάλεις πάνω
στο κομοδίνο μου...
και είπες, «θα τη βάλω,"
και βγήκες κρατώντας την στο χέρι σου.
- Κοίταξες στο κομοδίνο σου;
- Ναι, μαμά .
Και δεν ήταν εκεί;
Όχι, μαμά.
Κοίταξα λίγο πριν πάω για ύπνο.
Πρέπει να βγαίνουμε πιο πολύ έξω, Ludie.
Χωρίς αμφιβολία δεν μπορείς να κοιμηθείς.
Ολα τα ζευγάρια που ξέρω βγαίνουν
τρεις ή τέσσερις φορές την εβδομάδα.
Ξέρω ότι δεν μπορούσαμε να το
αντέξουμε οικονομικά πριν,και δε μίλαγα.
Αλλά τώρα που δουλεύεις πάλι...
δε νομίζω ότι ένα σινεμά μία ή δύο φορές
την εβδομάδα θα μας χαλάσει.
Εντάξει. Γιατί δεν βγαίνουμε έξω
ένα βράδυ αυτή τη βδομάδα;
Νομίζω ότι πρέπει .
Μιλούσα με τη Rosella για το θέμα αυτό,
σήμερα το πρωί στο τηλέφωνο.
Πότε ξαναγίνατε φίλες με τη Rosella;
Σήμερα το πρωί.
Τελείως ξαφνικά μου τηλεφώνησε.
Είπε ότι θα σταματήσει τις τρέλες
αν σταματήσω κι εγώ.
Είπα, διάολε, δεν ήμουν εγώ η τρελή,
αυτή ήταν.
Της είπα ότι μιλούσα σταράτα
και είπα ακριβώς αυτό που ένιωσα...
και  οι άνθρωποι πρέπει να με δέχονται
όπως είμαι ή απλά να με αφήνουν στην ησυχία μου.
Η Rosella ανακάλυψε οριστικά ότι
δεν μπορεί να κάνει παιδιά.
Περπάτα, μην τρέχεις.
Η επιταγή με τη σύνταξη της μητέρας σου
δεν ήρθε σήμερα.
Εχει 18 ο μήνας. Ορκίζομαι ότι καθυστέρησε.
Απλά δεν καταλαβαίνω την κυβέρνηση.
Πάντα καθυστερούν.
Η Rosella χάρηκε όταν έμαθε ότι
ξαναδουλεύεις.
Είπε ότι καθάριζε κάποια συρτάρια
προχτές το βράδυ...
και βρήκε κάτι φωτογραφίες που είχε τραβήξει...
εσένα και μένα
όταν αρχίσαμε να είμαστε μαζί.
Είπα, δε με νοιάζει να τις δω.
Όχι, ευχαριστώ.
Στενοχωριέμαι που περνούν τα χρόνια.
Jessie Mae, εδώ είναι η συνταγή σου.
Σ' ευχαριστώ. Πού τη βρήκες;
- Στο δωμάτιό σου.
- Στο δωμάτιό μου;
Ναι, κυρία μου.
Πού στο δωμάτιό μου;
Στο συρτάρι του κομμό . Στη δεξιά πλευρά.
- Στο συρτάρι του κομμό;
- Ναι, κυρία μου.
Κοίταξα πάνω στο κομοδίνο σου,
δεν ήταν εκεί, κάτι μου είπε...
Ludie,πόσες φορές σου ζήτησα...
να μην ψάχνει στα συρτάρια μου;
Ηθελες να σου βρω τη συνταγή.
Δε θέλω να ψάχνεις στα συρτάρια μου.
Θέλω λίγο διακριτικότητα, αν δε σε πειράζει.
Ναι, κυρία μου.
Και μη σε ξαναπιάσω να τα ψάχνεις
για κανένα λόγο.
Δεν αντέχω τους ανθρώπους που κατασκοπεύουν
τα συρτάρια μου.
Εντάξει. Την επόμενη φορά απλά βρέστη μόνη σου!
Μάζεψε τη συνταγή , σε παρακαλώ;
Μάζεψέ την μόνη σου.
Δεν έχω καμία πρόθεση να τη μαζέψω!
-Μάζεψέ την!
- Δε θα τη μαζέψω!
- Mαμά.
- Θα το κάνεις!
Για όνομα του Θεού,
κάνετε και οι δύο σαν παιδιά.
Είναι 1:30 το πρωί.
- Πες της να τη μαζέψει.
- Δε θα το κάνω!
Θα τη μαζέψεις! Εδώ είναι  το σπίτι μου
και θα κάνεις ακριβώς αυτό που σου λένε!
Ω, τώρα. Ελπίζω ότι το φχαριστηθήκατε .
Αναστάτωσες το Ludie .
- Δε θα κοιμηθεί όλη νύχτα.
- Σκάσε, φτάνει μέχρι εδώ!
Τι προσπαθείς να κάνεις;
Να τον αρρωστήσεις πάλι;
- Κλείσε αυτό το γαμημένο  ραδιόφωνο!
- Εσύ να σκάσεις!
Θα με φτάσεις στα όριά μου αυτόν
τον καιρό, γριά!
- Jessie Mae.
- Δεν το αντέχω, Ludie.
Είμαι στο τέλος του σχοινιού μου.
(Εφτασα στο τέρμα)
Δε θα ανεχτώ προσβολή από τη μαμά σου
ή οποιονδήποτε άλλον! Το ακούς αυτό;
Μαμά, θα  δώσεις αυτή τη συνταγή
στη Jessie Mae;
Εντάξει γιέ μου.
Μαμά, θα ζητήσεις ,σε παρακαλώ από τη
Jessie Mae  συγνώμη;
- Ludie.
- Σε παρακαλώ, μαμά.
... ήχος στη βαθειά νύχτα, και θα είμαστε
εδώ μαζί, μέχρι την αυγή.
Το επόμενο τρίο,
το καλύτερο στις μπάντες...
σας το προσφέρει η
πολυβραβευμένη  Ζυθοποιεία του Galveston
Εντάξει.
Το Μεγάλο Βραβείο είναι η αφορμή.
Τι θέλεις, Ludie;
Η μαμά έχει κάτι να σου πει.
- Τι είναι αυτό;
- Jessie Mae, λυπάμαι...
που πέταξα τη συνταγή στο πάτωμα.
Δέχομαι τη συγνώμη σου.
Jessie Mae, ξέρω ότι είναι δύσκολο και όλα αυτά,
αλλά για το δικό σου καλό ...
Πολλές φορές σκέφτομαι αν θα μπορούσες
να αγνοήσεις ορισμένα πράγματα...
Να αγνοήσω;
Πώς μπορεί κανείς να αγνοήσει κάτι...
όταν γίνεται ακριβώς κάτω τη μύτη του;
- Jessie Mae, κανείς δεν...
- Την ξέρω, Ludie.
Κάνει πράγματα, απλά για να με κάνει εξω φρενών.
Τώρα, άρχισε τους ύμνους της.
Ποτέ δεν αρχίζει μέχρι να μπω στο δωμάτιο.
Και οι μορφασμοί με τα χείλη της;
Μερικές φορές περνάει..
μια ολόκληρη μέρα, καθισμένη εκεί,
κοιτάζοντας έξω από το παράθυρο.
Πώς να περάσεις
24 ώρες την ημέρα...
αμίλητη με μια γυναίκα
που είτε τραγουδάει ύμνους...
ή κοιτάζει έξω από το παράθυρο και
κάνει μορφασμούς με τα χείλη της;
Δε λέω ότι είναι εύκολο, μόνο που...
Με κρατάει σε υπερένταση,
το ότι ποτέ δεν ξέρεις αν φεύγοντας...
Αν θα την κοπανήσει γι' αυτήν την
παλιοπόλη ή όχι.
Δε θα την κοπανήσει.
Μας υποσχέθηκε πως όχι.
Μερικές φορές νομίζω ότι κρύβει αυτήν
την επιταγή...
και στο λέω τώρα,
αν δεν είναι εδώ αύριο...
θα κάνω το σπίτι άνω -κάτω.
Η Rosella με ρώτησε αν συνειδητοποίησα ότι
κλείνουν 15 χρόνια...
φέτος τον Αύγουστο που είμαστε παντρεμένοι.
Σωστά.
Δε θα ξεχάσω ποτέ το βράδυ που ήρθα σπίτι και είπα
στη Rosella ότι μου είχες κάνει πρόταση.
Νόμιζα ότι ήσουν ο πιο όμορφος άντρας στη γη.
Κι εγώ νόμιζα πως ήσουν η ομορφότερη κοπέλα.
Σοβαρά, Ludie;
Jessie Mae, πρέπει να αρχίσω να βγάζω
λίγο περισσότερα λεφτά.
Σκέφτομαι να ζητήσω αύξηση.
Τη δικαιούμαι.
Είμαι εκεί έξι μήνες και δεν έχω αργήσει
ούτε έχω αρρωστήσει μια φορά.
Πάω στο γραφείο του κυρίου Douglas ,
το πρώτο πράγμα που κάνω...
και του λέω,« Πρέπει να πάρω αύξηση
αρχής γενομένης από τώρα
"Δεν μπορούμε να ζήσουμε μ' αυτά που
μας πληρώνετε "
Λοιπόν, εγώ θα το έκανα.
Δεν το καταλαβαίνω, Jessie Mae.
Προσπαθώ να μην είμαι πικρός και
προσπαθώ να μην...
Δεν ξέρω.
Το μόνο που ξέρω είναι ότι ένας άνθρωπος
δουλεύει για μια εταιρεία οκτώ χρόνια.
Αποταμιεύει λίγα λεφτά.
Αρρωσταίνει...
και πρέπει να περάσει δύο χρόνια στο κρεβάτι,
βλέποντας τις οικονομίες του να εξανεμίζονται.
Τότε, πηγαίνει σε καινούρια εταιρεία.
Ο γιατρός λέει να μην ανησυχείς γι 'αυτό.
Λέει να παίρνεις τα πράγματα όπως έρχονται.
Κι αυτό είναι που κάνω. Κάθε μέρα.
- Τι είναι αυτό το βιβλίο;
- Είναι δικό μου.
Το αγόρασα στο drugstore,
επιστρέφοντας από το γραφείο.
" Πώς να γίνετε Στέλεχος"
Ο προιστάμενός μου με γουστάρει.
Ο Μπίλι Ντέιβις μου το είπε ,
ήταν σίγουρος ότι το είπε. Σήμερα, μου είπε.
Ο Μπίλι Ντέιβις είναι εκεί 10 χρόνια τώρα,
το ξέρεις;
Σου'ρχεται ύπνος τώρα;
Ναι. Εσένα;
Ναι, μου'ρχεται.
Καληνύχτα.
Τώρα από το σταθμό μας KPRC ....
Στις τελευταίες εθνικές ειδήσεις...
Ο Πρόεδρος Χάρι Τρούμαν είπε
σήμερα από το Οβάλ Γραφείο...
- Mαμά;
- Είμαι εντάξει, γιε μου.
Απλά ακόμα δε με πήρε ο ύπνος.
Καληνύχτα.
Ludie, σε παρακαλώ, γιε μου,
θέλω να πάω σπίτι.
Μαμά, ξέρεις ότι δεν μπορώ να ζήσω εκεί.
Πρέπει να ζήσουμε στο Χιούστον.
Παιδί μου, Ludie, δεν μπορώ να μείνω άλλο εδώ.
Θέλω να πάω σπίτι.
Σε ικετεύω  μη μου το ζητήσεις αυτό πάλι.
Δεν μπορώ να κάνω τίποτα γι 'αυτό.
- Ludie, είναι 8:15! Πάνω, πάνω, σήκω!
- Ναι, μαμά.
Θα συγκεντρωθούμε στο ποτάμι...
Είναι πολύ νωρίς για να τραγουδάς ύμνους.
Περπάτα, μην τρέχεις.
- Καλημέρα, μαμά.
- Καλημέρα, γιε μου.
Θα έχω έτοιμο το τοστ σου
σε ένα λεπτό.
Γιατί δεν πάμε για ένα δείπνο νωρίς απόψε;
6:30, αν συμφωνείτε εσύ κι η μαμά;
Και μετά το δείπνο  θα σας πάω
και τις δυο σινεμά.
Θέλετε να πάμε στο κέντρο της πόλης
ή σε σινεμά της γειτονιάς;
Ό, τι θέλεις, Jessie Mae.
Ίσως θα μας κάνει καλό να πάμε στο
κέντρο της πόλης.
Θα με πάρει ο Μπίλι .
Θέλω να πάω νωρίς.
Ο κ. Douglas είναι συνήθως πριν από τις 9:00.
Νομίζω ότι κάνω το σωστό πράγμα
ζητώντας αύξηση, έτσι δεν είναι;
Σίγουρα.
Ρίτα, εδώ Jessie Mae Watts.
Μπορώ να κλείσω ένα ραντεβού για τα μαλλιά μου;
Στις 2:00; Τίποτα νωρίτερα;
Τα λέμε τότε. Αντίο.
- Αντίο, μαμά.
- Αντίο, γιε μου.
- Το γραμματοκιβώτιο, αν υπάρχει κάποιο γράμμα εκεί.
- Εντάξει.
- Δεν υπάρχει ταχυδρομείο για μας.
Δεν μπορώ να καταλάβω τι γίνεται με
την επιταγή της σύνταξης.Εσύ μπορείς;
Όχι.
Ξέρεις, είσαι τόσο αφηρημένη.
Μήπως την έβαλες κάπου τριγύρω στο δωμάτιο...
κατά λάθος;
Δεν το νομίζω.
Ακούτε τον KTRH στο Χιούστον
για ένα όμορφο πρωινό Τετάρτης.
Kαθαρός ουρανός, επί του παρόντος 68 βαθμοί
θερμοκρασία(Fahrenheit)
To λεωφορείo δε θα σε πήγαινε γρήγορα
σήμερα το πρωί, Ludie;
Όχι .Ελπίζω να βρω την ευκαιρία
να μιλήσω στον προιστάμενο...
πριν αρχίσουμε δουλειά σήμερα το πρωί.
- Πώς πας με την οικογένειά σου;
- Καλά.
Τα παιδιά ήταν γεμάτα ζωή
σήμερα το πρωί, ως συνήθως.
Είπα στη Myrtle Sue, "Κύριε ελέησον...
" έχουμε πολύ ζωντάνια εδώ γύρω,έτσι ";
- Πώς είναι η γυναίκα σου
- Μια χαρά.
Η μητέρα σου ζει μαζί σου κι αυτή,
έτσι δεν είναι;
Ναι, βέβαια.
Θα τηλεφωνήσω στη Rosella να της πω
να βρεθούμε στο drugstore για μια κόκα.
Μας καλεί,ω! αμαρτωλέ
Θα σταματήσεις να τραγουδάς αυτόν τον ύμνο;
Θέλεις να με βγάλεις απ'τα ρούχα μου;
Ξέρεις ότι οι ύμνοι μου τη δίνουν στα νεύρα.
Και μη σουφρώνεις τα χείλια.
Ξέρεις ότι δεν αντέχω το σούφρωμα των χειλιών.
Δεν κάνω κανένα σούφρωμα, Jessie Mae.
Απλά παραμένω σιωπηλή.
Δεν είναι σπίτι.
Βάζω στοίχημα ότι είναι στο drugstore τώρα.
Δε μου'ρχεται στο μυαλό
ποια ταινία θέλω να δω απόψε.
Λοιπόν, θα ρωτήσω τη Rosella.
Θα σταματήσεις αυτό  το θόρυβο για ένα λεπτό;
Είμαι νευρική.
Ξέρεις, όταν ήρθα για πρώτη φορά στο Χιούστον...
Πήγα σε τρία έργα σε μια μέρα.
Πήγα στο Kirby το πρωί...
στο Metropolitan το απόγευμα...
και στο Majestic εκείνο το βράδυ.
- Μητέρα Watts!
- Είμαι εντάξει, Τζέσι Mae.
- Είναι η καρδιά σου;
- Όχι
Μου ήρθε μια ζαλάδα.
Νομίζω ότι... Αν ξαπλώσω λίγο
στον καναπέ για ένα λεπτό, θα είμαι εντάξει.
- Να σου φέρω λίγο νερό;
- Ευχαριστώ.
- Θέλεις να καλέσω ένα γιατρό;
- Όχι, κυρία μου.
- Θέλεις να τηλεφωνήσω στο Ludie;
Αισθάνεσαι καλύτερα τώρα;
Ναι, είμαι καλύτερα, Jessie Mae.
Πρέπει να σηκωθείς τόσο γρήγορα;
Ναι, κυρία μου. Νιώθω ήδη καλύτερα.
Θα καθίσω εδώ σ' αυτήν την καρέκλα.
Εντάξει. Θα καθίσω εδώ για λίγο
να σου κάνω παρέα.
Με τρομάζεις αφάνταστα όταν παθαίνεις αυτές
τις ζαλάδες.
Τι πιστεύεις για τις πιθανότητες των Buffs "
στο πρωτάθλημα Dixie;
Νομίζω ότι πρώτα πρέπει να κερδίσουν στην
Texas League .
Σωστά.
Πάμε στο Στάδιο Buff την Παρασκευή
το βράδυ...
- αν θέλεις .
- Ακούγεται ωραίο.
Φέρε τη γυναίκα σου και
τη μητέρα σου αν θέλεις.
Διασκεδαστικό μου ακούγεται .
Εμπρός;
Γεια, Rosella. Προσπάθησα να σε καλέσω
νωρίτερα.
Ήσουν στο drugstore.
Το φαντάστηκα.
Θα ήθελα, αλλά η μαμά Watts είχε
πάλι ζαλάδες κι εγώ...
Όχι, πήγαινε, Jessie Mae.
Θα είμαι εντάξει. Θα ξεκουραστώ λίγο εδώ.
Δεν μπορείς να κάνεις κάτι για μένα.
- Είσαι σίγουρη;
- Ναι, είμαι σίγουρη, Jessie Mae.
Λοιπόν, εντάξει, τότε.
Rosella, η μαμά Watts λέει
ότι δε θα με χρειαστεί εδώ.
Λοιπόν θα περάσω μόνο για λίγο.
Εντάξει. Τα λέμε τότε. Γεια.
Λοιπόν, είσαι σίγουρη ότι θα είσαι εντάξει;
Ναι, Jessie Mae.
Θα πάω ,τότε.
Λοιπόν θα μου τηλεφωνήσεις στο drugstore
αν με χρειαστείς, ακούς;
Ναι, κυρία μου.
Ξέχασα να πάρω λεφτά.
Σε ποιον γράφεις;
Απλά γράφω δυο γραμμές στην Callie Davis
να της πω ότι είμαι ακόμα ζωντανή.
Γιατί αποφάσισες να το κάνεις αυτό
ξαφνικά;
Δεν υπάρχει λόγος. Ετσι μου κατέβηκε.
Εντάξει.
Αλλά αν προσπαθήσεις να μου παίξεις κανένα
παιχνίδι μ' αυτή την επιταγή της σύνταξης...
Είπα στον  κ Reynolds
στο μανάβικο...
να μη σου εξαργυρώσει ποτέ τίποτα.
- Καλημέρα, κα Watts!
- Καλημέρα, γλυκιά μου.
- Τι κάνεις;
- Μια χαρά.
- Αλήθεια.
- Ωχ! κοίτα την ώρα.
Είναι 10:15.
Καλύτερα να γυρίσω στη μαμά Watts.
Δεν αισθανόταν τόσο καλά σήμερα το πρωί.
Θα δοκιμάσω αυτό το φόρεμα.
Η αμαξοστοιχία 1117 είναι  έτοιμη για
επιβίβαση στην πλατφόρμα 28.
Η 1117 με προορισμό το Μακάλεν...
είναι έτοιμη για επιβίβαση στην πλατφόρμα 28.
Ένα εισιτήριο για Bountiful, παρακαλώ.
- Πού;
- Bountiful.
Είναι μεταξύ Harrison και Cotton.
Τα τρένα δεν πηγαίνουν πια εκεί.
- Είσαι σίγουρος;
- Ναι,  σίγουρος.
Υπήρχε στάση  μεταξύ
Bountiful και Houston, ξέρεις.
Θυμάμαι, γιατί ήμουν...
Τα τρένα δεν πάνε εκεί τώρα.
Το Λεωφορείο για Chenango, Aratola
έτοιμο για επιβίβαση...
Rosharon, Angleton...
Clute, και Velasco.
Μαμά Watts, γύρισα σπίτι.
Κυρία; Κυρία, είναι η σειρά σας.
Ναι, με συγχωρείτε.
Θα ήθελα ένα εισιτήριο για Bountiful, παρακαλώ.
- Πού;
- Για Bountiful.
- Που κοντά είναι;
- Είναι μεταξύ Harrison και Cotton.
- Κυρία;
- Ναι, κύριε.
Μπορώ να σας πουλήσω ένα
εισιτήριο για το Harrison ή το Cotton..
Αλλά για το Bountiful  δεν υπάρχει.
Ναι, υπάρχει.
Είναι μεταξύ Harrison και Cotton.
Λυπάμαι, κυρία.
Λέτε ότι είναι εκεί, αλλά το βιβλίο
λέει ότι δεν είναι εκεί. Και το βιβλίο δε λέει ψέματα.
Λοιπόν. Αλλά είμαι...
Αποφασίστε, κυρία.
Cotton ή Harrison;
Υπάρχουν άλλοι άνθρωποι που περιμένουν.
Λοιπόν, άσε με να δω.
- Πόσο είναι το εισιτήριο για το Harrison;
- 3,50 δολάρια.
- Για το Cotton;
- 4,20 δολάρια.
Ναι. Λοιπόν, δώσε μου
ένα εισιτήριο για το Harrison, σε παρακαλώ.
Εντάξει.
- Κοστίζει $ 3,50, παρακαλώ.
- Ναι, κύριε.
Μπορείς να μου εξαργυρώσεις μια επιταγή σύνταξης;
Ήρθα την τελευταία στιγμή
και δεν μπορούσα να πάω στο μπακάλικο.
Δεν μπορώ να εξαργυρώσω καμία επιταγή.
Είναι απόλυτα καλυμμένη. Είναι επιταγή του
Δημοσίου.
Λυπάμαι.
Είναι ενάντια στους κανονισμούς η εξαργύρωση
επιταγών.
Είναι όντως έτσι;
Το καταλαβαίνω. Οι κανονισμοί είναι  κανονισμοί.
- Λοιπόν, πες μου πάλι πόσο είναι;
- 3,50 δολάρια.
3,50 δολάρια.
Ενα λεπτό. Είναι όλα εδώ.
Νικέλινα των 5 σεντς και των 10 σεντς
και τέταρτα.
Ορίστε. Λοιπόν, πιστεύω ότι είναι $ 3.50.
- Σ 'ευχαριστώ.
- Είναι απολύτως εντάξει.
Συγνώμη που έφαγα
τόσο πολύ από το χρόνο σας.
Εδώ, κυρία. Μην ξεχνάτε το εισιτήριό σας.
Ω, Θεέ μου!
Θα ξέχναγα και το κεφάλι μου, αν δεν ήταν
στο λαιμό μου.
Taylor. Δύο, παρακαλώ.
Το εξπρες του Beaumont
θα καθυστερήσει  30 λεπτά.
- Καλησπέρα.
Μπορείς να  προσέχεις τη βαλίτσα μου;
Επιστρέφω αμέσως.
Ναι, κυρία μου.
- Κάθεται κανένας σ' αυτή τη θέση;
- Όχι, κυρία μου.
Ζέστη δεν κάνει,όταν τριγυρνάς;
Ναι, κυρία μου.
Έπρεπε να είμαι πανέτοιμη,
με μια απίστευτη βιασύνη...
προσπαθώντας να πάω σε μια πόλη
που δεν έχει ακούσει κανείς.
- Ποια πόλη είναι αυτή;
-Το  Bountiful.
- Το έχεις ακούσει ποτέ ;
- Όχι.
Ναι, αυτό εννοώ.
Κανείς δεν το έχει ακούσει.
Δε θα έχει μείνει και πολύς κόσμος, υποθέτω.
Δεν έχω πάει για σχεδόν 20 χρόνια.
Ηταν κάποτε αρκετά ευημερούσα.
Αλλά τώρα δεν άφησαν παρά ένα ταχυδρομείο...
και ένα πρατήριο καυσίμων και ένα κατάστημα γενικού εμπορίου,τουλάχιστον όταν το άφησα εγώ.
- Ζουν οι δικοί σου εκεί;
- Όχι, οι δικοί μου όλοι είναι νεκροί.
Εκτός απ' το γιο μου και τη γυναίκα του,
τη Jessie Mae.
Ζουν εδώ στην πόλη.
Όχι, βιάζομαι να πάω να δω
το Bountiful πριν πεθάνω.
Είχα μια ζαλάδα σήμερα το πρωί...
Έπρεπε να κάτσω στο κρεβάτι να ξεκουραστώ.
Ήταν η καρδιά μου.
- Έχεις πρόβλημα με την καρδιά σου;
- Εντάξει, δε θα το έλεγες και μεγάλο πρόβλημα.
Ο γιατρός λέει ότι θα σταματήσει...
αμέσως μόλις πάψω να ανησυχώ.
Αλλά δεν μπορώ να το κάνω τον τελευταίο καιρό.
Ρίχνεις μια ματιά σ' αυτή τη βαλίτσα πάλι;
Φυσικά.
Κυρία, συμβαίνει κάτι;
Όχι, γλυκιά μου, είμαι λίγο νευρική.
Αυτό είναι όλο.
Πες μια προσευχή για μένα, γλυκιά μου.
- Καλή τύχη.
- Καλή τύχη σε σένα.
Ludie, προσπαθεί πάντα να πάει με το τρένο.
Αλλά, όχι, περιμένουμε σ' ένα σιδηροδρομικό
σταθμό εδώ και πέντε λεπτά...
και επειδή δεν την βρίσκουμε εκεί,
με τραβολογάς εδώ πέρα.
Πάντα εκεί τη βρίσκουμε.
Γιατί, δεν τους πιστεύει στο σταθμό...
όταν της λένε ότι
δεν υπάρχει τρένο για το Bountiful.
Λέει ότι υπάρχει...
Αυτή λέει ότι υπάρχει
και βλέπεις, ότι το μόνο που τη νοιάζει είναι,
πως θα πάει εκεί.
Νομίζω ότι οφείλουμε να ενημερώσουμε για
όλο αυτό το πράγμα την αστυνομία.
- Αυτό θα την τρομάξει για τα καλά.
- Δε θα καλέσουμε καμιά αστυνομία.
Είναι 1,63 δολάρια χωρίς φόρο...
Μήπως ήρθε εδώ μια κυρία  για να αγοράσει
εισιτήριο για μια πόλη που λέγεται Bountiful;
Όχι, από τη στιγμή που έπιασα δουλειά.
- Πόσην ώρα δουλεύεις;
- Περίπου 15 λεπτά.
Συγνώμη.
Με συγχωρείτε. Έχετε σπίρτα;
Ο αναπτήρας μου έμεινε από βενζίνη.
Ευχαριστώ.
Ελπίζω να είσαι αρκετά τυχερή, ώστε να
μη χρειαστεί να ασχοληθείς με τίποτα πεθερικά.
Εγώ έχω μια πεθερά έτοιμη να με τρελάνει.
Προσπαθεί πάντα να την κοπανήσει
γι' αυτό το μέρος που λέγεται Bountiful.
Φυσικά, δεν υπάρχει κανένα τρένο που να πηγαίνει
σ' αυτή την παλιοπόλη ,δεν ξέρω από πότε.
Αλλά προσπαθείς να της το πεις, και αυτή απλά
σε κοιτάζει σα να 'σαι τρελή.
Αλλά της έδειξα πολύ εμπιστοσύνη σήμερα.
Της έδωσα όλες τις ευκαιρίες
του κόσμου να φύγει .
Οι άνθρωποι με ρωτάνε
γιατί δεν έχω παιδιά.
Λέω ότι έχω το Ludie και τη μαμά Watts.
Δε μου χρειάζονται άλλα.
Τι μου έφερες; Το έχω δει αυτό.
Νομίζω ότι χάνουμε τον καιρό μας  εδώ.
Θέλεις να πάμε στον άλλο σταθμό του τρένου;
Δεν με νοιάζει τι θα κάνεις. Είναι η μάνα σου.
Το θέλεις αυτό; Δεν το διάβασα ποτέ...
και η γυναίκα μου το έχει ήδη δει.
Σας ευχαριστώ.
Είναι αυτό...
Γεια. Μήπως τελείως κατά τύχη είδες
μια γυναίκα περίπου...
- Συγνώμη.
- Ευχαριστώ.
Με συγχωρείτε, δεσποινίς.
Δεσποινίς, βρήκα αυτό το μαντήλι εκεί
και ανήκει, νομίζω, στη μητέρα μου.
Έχει μια σοβαρή καρδιακή πάθηση και είναι
πραγματικά επικίνδυνο γι 'αυτήν να είναι μόνη της.
Δε νομίζω ότι έχει λεφτά,
και θα ήθελα να τη βρω.
Θυμάστε να την είδατε; Ηταν
στο δρόμο για μια πόλη που λέγεται Bountiful.
Ναι, την είδα. Ήταν εδώ
και μου μιλούσε. Και ξαφνικά έφυγε.
Σας ευχαριστώ πολύ.
Είχα δίκιο. Ήταν εδώ.
Η κυρία εκεί την είδε.
- Δε θα περιμένουμε.
- Εκείνη η κυρία εκεί μιλούσε μαζί της.
Δεν πρόκειται να περιμένουμε.
Τα είπα ήδη όλα στην αστυνομία.
- Αλήθεια τους τηλεφώνησες;
- Το έκανα...
και είπαν ότι κατά τη γνώμη τους, προσπαθεί να μας τραβήξει την προσοχή μ' αυτόν τον τρόπο...
και ότι θα πρέπει απλά να πάμε σπίτι και να
μην ασχοληθούμε καθόλου μαζί της.
Λένε ότι τέτοια πράγματα είναι πολύ συνηθισμένα
μεταξύ των νέων και των ηλικιωμένων...
και είναι σίγουροι...
ότι αν πάμε σπίτι και της δείξουμε
ότι δε μας νοιάζει .. .
αν θα φύγει ή θα μείνει, θα επιστρέψει
με τη θέλησή της.
Θα κάνουμε ότι μας είπε η αστυνομία.
Λοιπόν, Ludie,τώρα για αλλαγή, σκέψου
κι εμένα λίγο.
Δεν πρόκειται να περάσω το υπόλοιπο της ζωής μου τρέχοντας πίσω απ' τη μάνα σου.
Εντάξει, Jessie Mae.
Έλα. Πάμε.
- Έλα.
- Εντάξει.
Αλλά αν μαμά δε γυρίσει σπίτι σε μια ώρα,
θα την ψάξω.
Εντάξει.
Το λεωφορείο για Brazoria είναι τώρα έτοιμο
για αναχώρηση
Οι επιβάτες για Harrison, Cotton, Old Gulf..
και Corpus Christi θα αλλάξουν στο Gerard .
- Δικό σου είναι αυτό;
- Ναι.
- Θα το πάρω.
- Σας ευχαριστώ, κύριε.
- Πόση ώρα αναμονής έχουμε;
- Θα έλεγα περίπου μία ώρα.
- Ελεος.
- Λοιπόν, δε γίνεται τίποτα.
Ω, όχι, κύριε, το ξέρω.
Ξέρω ότι δε γίνεται τίποτα.
Πρέπει να τα παίρνουμε όπως έρχονται.
- Πας μακριά;
- Πολύ μακριά. Στο Corpus.
Ξέρεις τι σημαίνει Corpus Christi
στα ισπανικά;
- Οχι, δεν ξέρω.
- Το Σώμα του Χριστού.
Α!, σοβαρά, ε;
Δεν το είχες ξανακούσει, ε;
Όχι, σίγουρα .
Το Σώμα του Χριστού. Σωστά;
Δεν είναι σωστό ;
Ξέρεις ότι δεν καταλαβαίνω αγγλικά .
Το βλέπω να 'ρχεται!
Ω!, Ναι.
Σίγουρα χαίρομαι που το βλέπω.
- Το λεωφορείο είναι ωραίο για ταξίδι, έτσι ;
- Ναι, είναι.
Με συγχωρείς που μπαίνω στα προσωπικά σου...
αλλά πώς ταξιδεύει ένα όμορφο κορίτσι
σαν κι εσένα μόνο του;
Το σύζυγό μου τον έστειλαν  στο εξωτερικό.
Εγώ πάω να μείνω με την οικογένειά μου.
Ω, λυπάμαι που τ'ακούω.
Λέγε μόνη σου τον 91ο Ψαλμό
ξανά και ξανά .
Θα είναι ένα σκέπαστρο  δύναμης
και προστασίας γι'αυτόν.
"Αυτός που κατοικεί στο μυστικό μέρος
του Υψίστου...
" θα  παραμείνει κάτω από την σκιά
του Παντοδύναμου.
"Θα πω του Κυρίου μου,
Αυτός είναι το καταφύγιό μου και το οχυρό μου."
Λυπάμαι, γλυκιά μου.
Εντάξει.
Είμαι απλά πικραμένη από τον αποχωρισμό,
είναι όλα αυτά.....
Μπορείς να τον κρατήσεις κάτω από τα φτερά
του Κυρίου και θα είναι ασφαλής.
Ναι, κυρία μου. Λυπάμαι.
Δεν ξέρω τι γίνεται μέσα μου.
Κανείς δεν πρέπει να ντρέπεται που κλαίει,
επειδή όλοι έχουμε βρέξει ένα μαξιλάρι...
κάποια στιγμή. Εγώ ξέρω ότι έχω.
- Αν μόνο μπορούσα να μάθω να μην ανησυχώ.
- Το ξέρω, υποθέτω ότι όλοι αυτό ζητάμε.
Η Jessie Mae, η νύφη μου, δεν ανησυχεί.
"Για ποιο λόγο;" λέει. Λοιπόν, όπως της λέω...
είναι μια όμορφη στάση, αν μπορείς να την καλλιεργήσεις.
Το πρόβλημα είναι ότι δεν μπορώ πια.
Είναι δύσκολο.
Συνήθως δεν ανησυχούσα. Όταν ήμουν  κοπέλα,
ήμουν τόσο ανέμελη. Αλλοι ανησυχούσαν για μένα.
Όλοι ήταν τόσο φτωχοί εκεί στο Bountiful,
αλλά τα καταφέρναμε.
Είπα στον μπαμπά μου κάποτε ,μετά την τρίτη
συνεχόμενη αποτυχία στις σοδειές μας ...
ποιος ονόμασαι αυτό το μέρος Bountiful;
Μου είπε ότι το έκανε ο πατέρας  του, γιατί στις
μέρες του εκεί ήταν η Γη της Επαγγελίας.
Απλά πετάς σπόρους στο έδαφος
και θα ξεπηδήσουν σοδειές.
Είχαμε βαμβάκι και καλαμπόκι και ζαχαροκάλαμο.
Νομίζω ότι είναι το πιο όμορφο μέρος που έχω ακούσει.
Η Jessie Mae λέει ότι είναι το πιο άσχημο,
αλλά το λέει μόνο για να με πειράξει.
Και το είδε μόνο μια φορά,
και ήταν σε μια βροχερή μέρα.
Λέει ότι δεν είναι τίποτα άλλο, παρά ένας
βρωμόβαλτος.
"Μπορεί να είναι," είπα...
" αλλά είναι ένας πανέμορφος βάλτος για μένα."
- Κα Watts;
- Ναι;
Νομίζω ότι πρέπει να σου το πω αυτό.
Δεν θέλω να πιστεύεις ότι  ανακατεύομαι
στις δουλειές σου, αλλά, βλέπεις...
Ο γιος σου και η νύφη σου
ήρθαν λίγο μετά, αφότου έφυγες.
Ξέρω. Τους είδα να έρχονται.
Αυτός είναι ο λόγος για τον οποίο έφυγα
τόσο γρήγορα.
- Ο γιος σου φάνηκε πολύ ανήσυχος.
- Ω, ευλογημένος να'ναι.
Βρήκε ένα μαντήλι που σου είχε πέσει.
Ελεος. Σωστό, μου έπεσε.
Με ρώτησε αν σε είχα δει.
Ένιωσα ότι έπρεπε να πω ναι. Δε θα έλεγα
λέξη, αν δε με ρώταγε.
Ω, εντάξει. Θα είχα κάνει
το ίδιο πράγμα στη θέση σου.
- Μίλησες στη Jessie Mae;
- Ναι, της μίλησα.
Δεν είναι περίεργη;
Σίγουρα σου είπε ότι ήμουν τρελή.
- Λοιπόν...
- Όχι, μην ανησυχείς ότι πληγώνεις
τα συναισθήματά μου.
Η κακομοίρα η Jessie Mae, σκέφτεται ότι
όλοι είναι τρελοί...
αν δε θέλουν να κάθονται σε ένα σαλόνι ομορφιάς
όλη την ημέρα και να πίνουν Coca-Cola.
Νομίζω ότι ο Ludie ξέρει πόσο το θέλω να
επιστρέψω στο Bountiful επειδή...
μια φορά, όταν μιλούσαμε για κάτι
που συνέβη εκεί, πίσω στις παλιές μέρες...
ξέσπασε σε κλάματα. ..
και για να το ξεπεράσει, αναγκάστηκε
να φύγει απ' το δωμάτιο.
Αυτός είναι όμορφος ύμνος.
Πώς τον λένε;
Απαλά και τρυφερά ο Ιησούς καλεί ...
- Σ' αρέσουν οι ύμνοι;
- Ναι, μ' αρέσουν.
Κι εμένα.
Η Jessie Mae λέει ότι δεν είναι στη μόδα,
αλλά εγώ δεν συμφωνώ.
Ποιος είναι ο αγαπημένος σου ύμνος;
- Δεν ξέρω.
- Ο δικός μου είναι αυτός που τραγουδούσα
μόλις τώρα.
Στοιχηματίζω ότι μπορώ να τον τραγουδήσω
εκατό φορές τη μέρα,
όταν η Jessie Mae δεν είναι σπίτι.
Οι ύμνοι τη νευριάζουν τη Jessie Mae .
Η Jessie Mae με μισεί.
Δεν ξέρω γιατί. Απλά με μισεί.
Είτε με μισεί, είτε όχι...
Πρέπει να επιστρέψω και να μυρίσω αυτόν
τον αλατισμένο αέρα
και να δουλέψω μ' αυτή τη βρωμιά.
Η Callie είπε ότι θα μπορούσα πάντα να γυρίσω
και να την επισκεφθώ, και το εννοούσε.
Αυτήν πρόκειται να δω τώρα.
Τη Callie Davis.
Ολο τον πρώτο μήνα της επίσκεψής μου
θα δουλέψω στον κήπο της Callie .
Δεν έχω βρωμίσει τα χέρια μου στο χώμα
για 20 χρόνια.
Τα χέρια μου απλά αισθάνονται την ανάγκη
της βρωμιάς.
- Σ' αρέσει να δουλεύεις στο χώμα;
- Δεν έχω δουλέψει ποτέ.
Δοκιμασέ το κάποια στιγμή! Κάνει θαύματα.
Σίγουρα θα ζήσω μέχρι τα 100,
αν μπορώ  ξανά να είμαι στην ύπαιθρο.
Ημουν μαντρωμένη σ' αυτά τα δύο δωμάτια,
κάτι που με σκότωνε.
Ημουνα μαθημένη να δουλεύω στη γη σαν άντρας.
Επρεπε, όταν πέθανε ο μπαμπάς .
Και έχω και δύο μικρά μωρά θαμένα εκεί.
Τη Reenie Sue και τον Douglas.
Η διφθερίτιδα πήρε τη Reenie Sue.
Ποτέ δεν έμαθα τι πήρε μακριά τον  Douglas .
Ήταν αδύναμος από την αρχή.
Ξέρω ότι η Callie έχει φροντίσει τους τάφους τους.
Μόνο να με κρατήσει η καρδιά μου,
μέχρι να φτάσουμε εκεί.
Λοιπόν, πού πας, μετά το Harrison;
Στο Old Gulf..
Η οικογένειά μου μόλις μετακόμισε εκεί
από τη Λουιζιάνα.
Θα πάω να μείνω εκεί μαζί τους
μέχρι να γυρίσει ο άντρας μου.
Ω, δεν είναι ωραίο αυτό;
Θα είναι αστείο να ζήσω πάλι στο σπίτι.
- Πόσο καιρό έχεις παντρευτεί;
- Ένα χρόνο.
Ο άντρας μου ανυπομονούσε να πάω.
Είπε ότι ανησυχεί για μένα που είμαι μόνη μου.
Είμαι μοναχοπαίδι και οι γονείς μου κι εγώ
είμαστε πολύ κοντά.
Δεν είναι ωραίο αυτό;
Ηλπιζα ότι  στη μητέρα και στον πατέρας μου
θα άρεσε ο άντρας μου. Και πως θα του άρεσαν
κι εκείνοι.
Δε χρειάστηκε να ανησυχώ.
Ταιριάξανε από την πρώτη στιγμή.
Η μαμά και ο μπαμπάς λένε ότι αισθάνονται
σα να έχουν δύο παιδιά τώρα, ένα γιο και μια κόρη.
Δεν είναι ωραίο;
Έχω ακούσει ανθρώπους να λένε...
ότι αν ο γιος σου παντρευτεί,
θα χάσεις ένα γιο.
Αλλά αν παντρευτεί η κόρη σου,
βρίσκεις ένα γιο.
Ποιο είναι το όνομα του άντρα σου;
- Robert.
- Ωραίο όνομα.
Πιστεύω πως ναι, αλλά υποθέτω ότι οποιο όνομα κι αν είχε, θέλω να πιστεύω θα ήταν ωραίο.
Αγαπώ τον άντρα μου πάρα πολύ.
Πολλά από τα κορίτσια που ξέρω λένε ότι κάνω σα χαζή
γι 'αυτόν, αλλά δεν μπορώ να κάνω αλλιώς.
Εγώ δεν ήμουν ερωτευμένη με τον άντρα μου.
Πιστεύεις ότι τιμωρούμαστε
για τα πράγματα που κάνουμε λάθος;
Μερικές φορές νομίζω ότι αυτός είναι ο λόγος
που είχα όλα μου τα προβλήματα.
Μίλησα με πολλούς ιεροκήρυκες ,
και όλοι, χωρίς εξαίρεση ,μου είπαν πως δεν
έχει σχέση αυτό.
Αλλά δε βλέπω κανέναν άλλο λόγο.
Φυσικά, δεν είπα ψέματα στον άντρα μου.
Του είπα ότι δεν τον αγαπούσα.
Οτι τον θαύμαζα, που πράγματι τον θαύμαζα...
αλλά δεν τον αγαπούσα.
Ποτέ δεν έχω αγαπήσει κανέναν...
όπως τον Ray John Murray όσο ζω...
και δεν αγάπησα, και δεν μπορούσα να το κάνω .
Ακόμα και όταν πέθανε ο άντρας μου...
και μετακόμισα πίσω στη μαμά και στον μπαμπά...
Καθόμουνα στη μπροστινή μας βεράντα,
κάθε πρωί...
και κάθε βράδυ, μόνο για ένα νεύμα χαιρετισμού
από το Ray John Murray.
όταν πήγαινε από το σπίτι
να δουλέψει στο κατάστημα.
Εβγαινε ένα μίλι έξω από το δρόμο του
για να περάσει απ' το σπίτι.
Ποτέ δεν αγάπησε καμία εκτός από μένα.
- Γιατί δεν τον παντρεύτηκες;
- Γιατί ο πατέρας του και ο δικός μου
δεν μιλιόντουσαν.
Και ο μπαμπάς μου με ανάγκασε να γράψω ένα γράμμα
λέγοντας ότι δεν ήθελα να τον ξαναδώ ποτέ.
Τότε εκείνος μέθυσε
και παντρεύτηκε από κακία!
Ξέρεις, λυπήθηκα για τη γυναίκα του.
Ήξερε ότι ποτέ δεν την αγάπησε.
Δεν τα σκέπτομαι αυτά τα πράγματα τώρα.
Αλλά είναι όλα κομμάτι του Bountiful.
Νομίζω ότι είναι ο λόγος που άρχισα να τα
σκέφτομαι πάλι.
Είσαι τυχερή να παντρεύτηκες
με τον άνθρωπο που αγαπάς.
- Το ξέρω ότι είμαι τυχερή.
- Απίστευτα τυχερή.
- Θέλεις κάποια βοήθεια μ' αυτές τις βαλίτσες;
- Όχι, ευχαριστώ.
- Με συγχωρείτε.
- Ναι;
Το λεωφορείο για το  Old Gulf θα είναι στην ώρα του;
Πάντα είναι.
- Γλυκιά μου, τι ώρα είναι;
- Είναι 10:00.
10:00!
Σίγουρα η Callie θα εκπλαγεί
να με δει να πηγαίνω εκεί στις 10:00.
Δεν της είπες ότι θα ερχόσουν σήμερα;
Όχι, δεν μπορούσα, γιατί δεν το ήξερα.
Έπρεπε να περιμένω τη Jessie Mae
να πάει στο drugstore.
Το λεωφορείο μου φεύγει σε μισή ώρα.
Μάλιστα. Καλύτερα να μάθω πώς
θα πάω στο Bountiful.
Όχι, εσύ κάθησε. Κάτσε κάτω. Θα βρω εγώ
τον άνθρωπο.
- Με συγχωρείς και πάλι.
- Ναι;
Η φίλη μου εδώ, θα ήθελε να μάθει
πώς να φτάσει στο Bountiful.
- Στο Bountiful;
- Ναι.
Τι πάει να κάνει εκεί;
- Πάω να επισκεφτώ την παιδική μου φίλη.
- Δεν ξέρω ποια μπορεί να είναι .
Το τελευταίο άτομο στο Bountiful
ήταν η Μις Callie Davis.
Πέθανε προχθές.
Δηλαδή, τη βρήκαν προχθές.
Ζούσε ολομόναχη,
οπότε δεν ξέρουν πότε ακριβώς πέθανε.
Συγνώμη.
-Η  Callie Davis;
- Ναι, κυρία μου.
Είχαν την κηδεία της σήμερα το πρωί.
Αυτή ήταν που θα επισκεφθείτε;
Ναι, κύριε, αυτή ήταν.
Ήταν φίλη μου. Παιδική μου φίλη.
- Υπάρχει  ξενοδοχείο εδώ;
- Ναι, κυρία μου. Το Riverview.
- Πόσο μακριά είναι ;
- Περίπου τρία τετράγωνα.
Τι θα κάνεις τώρα, κυρία Watts;
Σκέφτομαι, γλυκιά μου.
Θα δω τι θα κάνω.
Θα συνεχίσω.
Μου ήρθαν πολλά. Θα συνεχίσω.
Νιώθω τις δυνάμεις μου και τους σκοπούς μου
δυνατούς μέσα μου.
Θα πάω στο Bountiful.
Θα περπατήσω 12 μίλια, αν χρειαστεί.
Λοιπόν, κα Watts, τι θα κάνεις
εάν δεν υπάρχει κανείς εκεί τέτοια ώρα;
Ω, ναι. Υποθέτω έχεις δίκιο.
Νομίζω ότι θα πρέπει να περιμένεις μέχρι το πρωί.
Ναι, υποθέτω ότι θα πρέπει.
Και τότε μπορώ να βρω κάποιον
να με πάει εκεί.
Ξέρεις τι θα κάνω;
Θα μείνω στο σπίτι μου,
ή ό, τι έχει απομείνει απ' αυτό.
Με βάζεις σ' ένα κήπο,
και περνάω μια χαρά...
με τη βοήθεια των επιταγών από το Δημόσιο.
- Κα Watts.
- Τι;
Ο άνθρωπος λέει ότι υπάρχει ένα ξενοδοχείο
που δεν είναι πολύ μακριά από εδώ.
Καλύτερα να σε πάω εκεί.
Ω, όχι, ευχαριστώ.
Δε θα χαλάσω τα λεφτά μου σε ξενοδοχεία.
Είναι ακριβά(υψηλά) σαν τη ράχη
της γάτας, ξέρεις.
Θα κοιμηθώ εδώ ,σε αυτό το παγκάκι.
Θα βάλω το παλτό μου κάτω από το κεφάλι μου
και την τσάντα μου κάτω από το χέρι μου...
Η τσάντα μου!
- Γλυκιά μου, είδες την τσάντα μου;
- Γιατί, όχι! Με συγχωρείς!
Αυτή ηκυρία άφησε την τσάντα της
στο λεωφορείο!
Εντάξει, θα τηλεφωνήσω για αυτό.
- Πώς μπορεί να την εντοπίσει κανείς;
- Είναι μια απλή καφέ τσάντα.
- Πόσα λεφτά έχει μέσα;
- 35 σεντς και μια επιταγή σύνταξης.
- Και στο όνομα ποιανού είναι η επιταγή;
- Στο όνομά μου.
- Κα...
- Κα Carrie Watts.
Εντάξει.
- Θα ειδοποιήσω.
- Ευχαριστώ. Ησαστε πολύ ευγενικός.
Πόσο καιρό θα πάρει για να την πάρει πίσω;
Εξαρτάται.
Αν προφτάσω το λεωφορείο στο Don  Tarle...
μπορούν να τη στείλουν με το λεωφορείο
της Victoria  και θα είναι εδώ σε μια-δυο ώρες.
Ευχαριστώ. Είναι απίστευτα ευγενικό
εκ μέρους σας.
- Προσπάθησε να μην ανησυχείς για την τσάντα.
- Δε θα το κάνω. Είμαι πολύ κουρασμένη για να ανησυχώ.
Θα έχω αρκετό χρόνο για να ανησυχώ
όταν σηκωθώ το πρωί.
Γιατί δεν κοιτάζεις αν μπορείς να πας
για ύπνο τώρα;
Όχι, σκέφτηκα να μείνω  ξύπνια και να σε δω
να φεύγεις.
Όχι, να πας για ύπνο.
Δεν μπορώ να πάω αμέσως τώρα για ύπνο.
Είμαι διαλυμένη.
Δεν πάω ταξίδι κάθε μέρα της ζωής μου.
Είσαστε τυχερή.
Το λεωφορείο δεν έχει φτάσει στο Don Tarle ακόμα.
Λοιπόν, αν βρουν την τσάντα,
θα είναι εδώ...
γύρω στις 12:00.
Ησύχασες τώρα;
Ναι, ησύχασα. Φυσικά,ολα δείχνουν να μην
πηγαίνουν καλά σήμερα.
Γιατί να υπάρχουν μερικές μέρες που όλα λειτουργούν
άψογα και κάποιες άλλες μέρες τίποτα να μην  πάει καλά;
Αυτό που εννοώ είναι ότι έχω προσπαθήσει
να φτάσω στο Bountiful εδώ και πέντε χρόνια.
Λοιπόν, συνήθως η Jessie Mae και ο Ludie έρχονται
και με βρίσκουν...
πριν καλά-καλά προλάβω να μπω στο
σιδηροδρομικό σταθμό.
Σήμερα, πήγα και στο σιδηροδρομικό σταθμό
και στο σταθμό των λεωφορείων.
Αγόρασα  εισιτήριο.
Είδα το Ludie και τη Jessie Mae
πριν με δουν.
Κρύφτηκα, και συνάντησα μια καλή
φίλη σαν εσένα.
Έχασα την τσάντα μου, και τώρα
κάποιος μου τη βρήκε.
Υποθέτω ότι ο Κύριος είναι με
το μέρος μου σήμερα.
Αναρωτιέμαι γιατί ο Κύριος δεν είναι μαζί μας
καθημερινά; Σίγουρα θα ήταν ωραίο αν ήταν.
Λοιπόν, ίσως τότε δε θα εκτιμούσαμε
τόσο πολύ αυτές τις μέρες, που δεν είναι μαζί μας.
Ή ίσως είναι πάντα μαζί μας,
και εμείς απλά δεν το γνωρίζουμε.
Και ίσως έπρεπε να περιμένω 20 χρόνια
μαντρωμένη στην πόλη...
πριν να χαρώ που επιστρέφω εδώ.
Ευλογημένη βεβαιότητα,
ο Ιησούς είναι δικός μου,
Ω!, τι γλυκιά γεύση
της θείας δόξας
Κληρονόμος της σωτηρίας
στη αγκαλιά του Θεού
Γεννημένη απ' το Πνεύμα Του
πλυμένη στο αίμα του.
Δεν είναι ωραίο να είσαι σε θέση να τραγουδάς
έναν ύμνο όταν θέλεις;
Αυτή είναι η ιστορία μου
αυτό είναι το τραγούδι μου
Επαινώντας το Σωτήρα μου
ολημερίς
Αυτή είναι η ιστορία μου
αυτό είναι το τραγούδι μου
Επαινώντας το Σωτήρα μου
ολημερίς
Είμαι μια ευτυχισμένη γυναίκα, κοπέλα μου.
Είμαι μια πολύ ευτυχισμένη γυναίκα.
Μου έχει μείνει ακόμα ένα σάντουιτς.
Θέλεις ένα;
- Λοιπόν, σίγουρα δεν το θέλεις;
- Όχι, έχω σκάσει.
Θα πάρω μόνο το μισό.
- Πάρτο όλο.
- Όχι, μόνο το μισό. Σ' ευχαριστώ.
Ξέρεις, δεν τρώω πολύ.
Ιδιαίτερα αν είμαι ενθουσιασμένη.
- Ήρθα στον πρώτο μου χορό σ' αυτήν την πόλη.
- Αλήθεια;
Ναι, κυρία μου. Ήταν καλοκαίρι.
Και ο πατέρας μου δεν μπορούσε να αποφασίσει αν
ο χορός ήταν σωστός ή όχι.
Αλλά η μητέρα μου είπε ότι χόρεψε κι αυτή
όταν ήταν κορίτσι...
άρα θα μπορούσα να χορέψω κι εγώ,
και έτσι πήγα.
Τα κορίτσια από όλο
το νομό ήρθαν για αυτόν τον χορό.
Και ήταν στην Όπερα.
Δεν μπορώ να θυμηθώ με ποια ευκαιρία ήταν,
αλλά ήταν κάτι το ιδιαίτερο.
Ξέρεις κάτι, κορίτσι μου;
Αν ζούσε η κόρη μου ...
θα ήθελα να είναι σαν κι εσένα.
Σ' ευχαριστώ.
Ναι. Γλυκιά, και διακριτική,
και μυαλωμένη, και όμορφη.
Σ' ευχαριστώ.
Καλύτερα να πάρεις τη βαλίτσα σου, δεσποινίς.
Το λεωφορείο έρχεται.
Δεν περιμένει τέτοια ώρα τη νύχτα.
Μόλις έλεγα στη μικρή μου φίλη εδώ...
Οτι ήρθα στον πρώτο μου χορό σ' αυτήν την πόλη.
- Σοβαρά;
- Ναι.
Και έχω πάει στο Harrison
πολύ λίγες φορές στη ζωή μου. Για ψώνια.
- Αντίο.
- Λυπάμαι πολύ, αγάπη μου. Καλή σου τύχη .
Καλή τύχη και σε σένα. Ολα τα καλά .
Θα μείνεις εδώ όλη τη νύχτα;
Πρέπει.
Ο,τι έχω είναι μέσα στο λεωφορείο.
Δεν μπορούμε να πάμε πουθενά χωρίς λεφτά.
Υποθέτω ότι είναι σωστό.
Γίνονται ακόμα χοροί στην Οπερα του Borden;
Όχι, κυρία μου. Εχει κατεδαφιστεί.
Την κατεδάφισαν, ξέρεις.
Ηξερες κανέναν στο Harrison;
Ήξερα μερικούς ανθρώπους όταν ήμουν κορίτσι.
Την Priscilla Nytelle. Την ήξερες;
Όχι, κυρία μου.
Τη Nancy Lee Goodhue;
- Όχι, κυρία μου.
- Τα κορίτσια του Faye;
Όχι, κυρία μου.
Συνήθως ψώνιζα από το μαγαζί του Ewing.
Τον ήξερα και μιλούσαμε.
- Ποιος Ewing ήταν αυτός;
-Ο  George White Ewing.
- Εχει πεθάνει.
- Σοβαρά;
- Πάνε 12 χρόνια τώρα.
- Είναι όντως έτσι;
Αφησε αρκετά λεφτά.
Αλλά ο γιος του ανέλαβε το μαγαζί
του και τα έχασε όλα.
Μέθυσος.
Α!, μάλιστα;
Ένα πράγμα που μπορώ να πω για το γιο μου,
είναι ότι ποτέ δε μου δημιούργησε  πρόβλημα με
τέτοια πράγματα.
Λοιπόν, αυτό είναι καλό.
Εχω ένα γιο που πίνει,
και ένα γιο που δεν πίνει.
Δεν μπορώ να το καταλάβω.
Τους μεγάλωσα με τον ίδιο τρόπο.
Ξέρω.
Έχω ακούσει κι άλλες περιπτώσεις σαν κι αυτή.
Ο ένας πίνει, ο  άλλος όχι.
Ένας φίλος μου έχει μια κοπέλα που πίνει.
Νομίζω ότι είναι το πιο θλιβερό πράγμα
στον κόσμο.
Έτσι δεν είναι;
- Λοιπόν, καληνύχτα.
- Καληνύχτα.
- Έλα, Roy, ξύπνα.
- Χριστέ μου!
Γεια σου, σερίφη.
Δουλεύεις πάρα πολύ σκληρά, Roy.
Πόσο καιρό έχει αυτή η ηλικιωμένη γυναίκα εδώ;
Περίπου έξι ώρες.
Κατέβηκε από το λεωφορείο από το Χιούστον;
Ναι, κύριε. Ξέρω το όνομά της. Λέγεται Watts.
’φησε την τσάντα της στο λεωφορείο.
Έπρεπε να ειδοποιήσω στο Don Tarle γι 'αυτό.
Έχεις την τσάντα της;
Ναι, κύριε. Μόλις ήρθε.
Αυτή είναι .
Πήρα ένα τηλεφώνημα από την αστυνομία του
Χιούστον να την κρατήσω εδώ μέχρι
να έρθει ο γιος της .
Είπε ότι ζούσε στο Bountiful.
Η καημένη κοιμάται τόσο ήρεμα,
δε μου πάει η καρδιά να την ξυπνήσω.
Θα σου πω τι. Θα πάω στο γραφείο
μου. Κάλεσε το Χιούστον και πες τους ότι είναι εδώ.
Ο γιο της έρχεται με το αυτοκίνητό του.
Πρέπει να είναι εδώ γύρω στις 7:30.
Επιστρέφω σε 10 λεπτά.
Αν όμως σου δημιουργήσει κανένα πρόβλημα,
μπορείς να μου τηλεφωνήσεις.
Λοιπόν,έχε το νου σου.
Εντάξει.
- Καλημέρα.
Μήπως έφτασε η τσάντα μου;
Ναι, κυρία μου.
Σ' ευχαριστώ πολύ.
Αναρωτιέμαι, θα μπορούσες να μου εξαργυρώσεις
μια επιταγή ;
Ω, λυπάμαι, κυρία μου. Δεν μπορώ.
Είναι επιταγή του Δημοσίου.
Και έχω ταυτότητα.
Λυπάμαι, κυρία μου.
Δεν μπορώ.
Λοιπόν, ξέρεις πού θα μπορούσα να εξαργυρώσω
μια επιταγή;
Γιατί;
Γιατί, χρειάζομαι λεφτά για να πάω στο Bountiful.
Θέλω να προσλάβω κάποιον να με πάει,
να δω το σπίτι μου, και να κάνω μερικά ψώνια.
Να βρω μια κούνια για να κοιμηθώ.
Λυπάμαι, κυρία.
Δεν πρόκειται να πάτε στο Bountiful.
- Ω, ναι, θα πάω. Βλέπεις...
- Πρέπει να σας κρατήσω εδώ...
για λογαριασμό του σερίφη.
Θα αστειεύεσαι. Λοιπόν, μην αστειεύεσαι
μαζί μου, έχω έρθει από πολύ μακριά!
Θα πρέπει να σας κρατήσω εδώ, μέχρι να φτάσει
ο γιος σας με το αυτοκίνητό του το πρωί.
Ο γιος μου δεν έχει αυτοκίνητο...
γι 'αυτό δε σε πιστεύω.
Θα είναι εδώ σε ένα
λεπτό και μπορείς να τον ρωτήσεις μόνη σου.
Εντάξει.
Αλλά εγώ θα πάω. Το καταλαβαίνεις αυτό;
Θα δεις.
Εδώ είναι ελεύθερη χώρα,
κι εγώ θα του το πω.
Και κανένας σερίφης ή βασιλιάς ή πρόεδρος...
δεν πρόκειται να με εμποδίσει
από το να επιστρέψω στο Bountiful!
Εντάξει, καλά, μπορείτε να του το πείτε.
- Τι ώρα αναμένεται ο γιος μου;
- Στις 7:30.
Πού μπορώ να βρω έναν οδηγό;
Μπορώ να πάω στο Bountiful και να είμαι πίσω
πριν από τις 7:30.
- Κοιτάξτε, κυρία...
- Αυτό είναι το μόνο που θέλω!
Μόνο να το δω! Απλά να σταθώ στη βεράντα
του σπιτιού μου και πάλι.
- Κυρία, δεν έχω τίποτα να...
- Σκέφτηκα χθες το βράδυ ότι έπρεπε να μείνω.
Νόμιζα ότι θα πεθάνω αν δεν μπορούσα να μείνω.
Αλλά τώρα, θα βολευτώ με λιγότερα.
Μια ώρα! Μισή ώρα. Ενα τέταρτο!
Κυρία, δεν είναι στο χέρι μου.
Σας είπα, ο σερίφης!
- Τότε, φέρε μου το σερίφη!
- Κυρία!
Φέρε μου το σερίφη να πάρει! Περνάει η ώρα.
Θα με ξανακλειδώσουν
σ' αυτά τα δύο δωμάτια πάλι ...
και ο χρόνος περνάει. Ο χρόνος ...
- Η κα Watts;
- Ναι, κύριε.
- Είσαι ο σερίφης;
- Ναι, κυρία μου.
Καταλαβαίνω ότι ο γιος μου
θα είναι εδώ στις 7:30...
για να με πάρει πίσω στο Χιούστον.
- Ναι, κυρία μου.
- Τότε ακούστε με, κύριε.
Έχω δώσει στον εαυτό μου μια υπόσχεση:
να δω το σπίτι μου και πάλι, πριν πεθάνω.
- Κυρία...
- Τώρα, μου ζητάνε να μην επιστρέψω.
Θέλω να επιστρέψω.
Απλά επιτρέψτε μου να πάω αυτά τα 12 μίλια τώρα.
Έχω χρήματα, μπορώ να πληρώσω.
- Αυτό αφορά εσάς και το γιο σας, κυρία μου.
- Ο Ludie;
Αυτός θα κάνει ό, τι του λέει
η Jessie Mae  να κάνει.
Και ξέρω γιατί με θέλει πίσω αυτή,
για την επιταγή της σύνταξής μου.
Δεν ξέρω τίποτα γι 'αυτό, κυρία.
- Δε θα μ' αφήσεις να φύγω;
- Οχι πριν έρθει ο γιος σου.
Εντάξει, τότε.
Έχασα.
Εκανα όλο αυτό το δρόμο μόνο για να χάσω.
Θα πεθάνω, και η Jessie Mae το ξέρει.
Και αυτό είναι εσκεμμένο...
και είναι επιθυμία της
να πεθάνω σ' αυτά τα δύο δωμάτια.
Δε θα γίνουν όπως τα θέλει αυτή .
- Η δική μου θέληση είναι να πεθάνω στο Bountiful!
- Κα Watts.
Παρακαλώ αφήστε με να πάω αυτά τα 12 μίλια
πριν είναι πολύ αργά!
Καταλάβετέ με. Υποφέροντας, δεν με πειράζει.
Υποφέροντας, καταλαβαίνω.
Δε διαμαρτυρήθηκα ποτέ!
Ακόμα και όταν η καρδιά μου ράγισε,
τότε που πέθαναν εκείνα τα μωρά .
Αλλά αυτά τα 15 χρόνια τσακωμοί..
ατελείωτες, μικροπρεπείς λογομαχίες...
Με έκαναν να φαίνομαι σαν την Jessie Mae ...
και αυτό είναι άσχημο, κι εγώ δε θα γίνω έτσι!
Θέλω να πάω σπίτι!
- Ειι, Ρόι;
- Ναι, κύριε;
- Φώναξε ένα γιατρό.
- Είμαι εντάξει!
- Γρήγορα.
- Οχι γιατρό.
Στο Bountiful.
Κα Watts, ξαπλώστε. Ολα καλά.
Θα είναι εντάξει.
Προσέξτε την.
- Πώς αισθάνεσαι;
- Ολο και πιο δυνατή, σ' ευχαριστώ.
Ο γιατρός είπε να σε κρατήσουμε ήρεμη
και να δούμε ότι έχεις ξεκουραστεί ,
μέχρι να έρθει ο γιος σου εδώ.
Σ' ευχαριστώ. Εκτιμώ το ενδιαφέρον σου.
Αλλά είπε ότι δεν πιστεύει ότι θα βλάψει
αν ήθελα να σε πάω στο χωριό σου...
εφ 'όσον αισθανθείς αρκετά καλά για να πας.
Ναι, κύριε!
Σ' ευχαριστώ. Νιώθω αρκετά καλά για να πάω.
Εντάξει. Θα σε πάω.
Μήπως φαίνεται γνωστό;
Ω, ναι. Σίγουρα.
Κύριέ μου.
Σου λέω, κοίτα το Bountiful.
Δεν έχει μείνει τίποτα.
Το σπίτι.
Είμαι στο σπίτι.
Σ' ευχαριστώ.
Καλύτερα έλα εδώ να καθίσεις
να ξεκουραστείς λίγο.
Κάτσε να πάρω αυτό.
- Ορίστε.
- Ευχαριστώ.
Δε θέλω να το παρακάνεις.
Ναι, κύριε.
- Αισθάνεσαι εντάξει τώρα;
- Ω, ναι, .
Ποτέ δεν αισθανόμουν καλύτερα.
Δείχνεις καλύτερα.
Ελπίζω μόνο ότι κάνω το σωστό
φέρνοντάς σε εδώ.
Σ' ευχαριστώ, ήσουν πολύ ευγενικός.
Τι είδους πουλί είναι αυτό;
Είναι ένα παλιό κοκκινοπούλι.
Σκέφτηκα ότι ήταν κοκκινοπούλι,αλλά πάει
τόσο πολύς καιρός από τότε που άκουσα ένα...
απλά... δεν μπορούσα να είμαι σίγουρη.
Εχετε ακόμα ψαλιδόουρα εδώ γύρω;
Ναι, κυρία μου.
Βλέπω ένα μια στις τόσες
όταν οδηγώ στην εξοχή.
Δεν ξέρω τίποτα πιο όμορφο από ένα
ψαλιδόουρο που πετάει στον ουρανό.
Ξέρεις, ο πατέρας μου ήταν...
ένας καλός άνθρωπος από πολλές πλευρές.
Ήταν περίεργος άνθρωπος, αλλά καλός.
Και ένα πράγμα που ποτέ δεν μπορούσε να αντέξει
ήταν να δει ένα πυροβολημένο πουλί στα
χωράφια  του.
Αν έβλεπε κανέναν άνθρωπο να έρχεται εδώ για κυνήγι,
του έπαιρνε το όπλο του και τον κυνηγούσε να φύγει.
Και νομίζω ότι τα πουλιά ήξεραν
ότι δεν μπορούσαν να χτυπηθούν εδώ.
Η γη μας ήταν πάντα το σπίτι τους.
Είχαμε πάπιες, και χήνες , σπίνους..
Μπλε καρακάξες, γαλαζοπούλια, και κοκκινοπούλια.
Τα πουλιά των οριζόνων πληθαίνουν κάθε χρόνο.
Φαίνονται να ευδοκιμούν εδώ στην ακτή.
Νομίζω ότι το κοτσίφι είναι το αγαπημένο μου
από όλα.
Νομίζω και το δικό μου αγαπημένο.
Δεν ξέρω, όμως.
Είμαι  και λιγάκι δοσμένη και στο ψαλιδοπούλι.
Ελπίζω να δω ένα σύντομα.
Ελπίζω να δεις.
Ξέρεις, ο πατέρας μου γεννήθηκε σ' αυτή τη γη
και σ' αυτό το σπίτι.
- Γνωρίζες τον πατέρα μου;
- Όχι, κυρία μου. Δεν μπορώ να θυμηθώ.
Υποθέτω ότι δεν υπάρχουν πολλοί εδώ γύρω
που να θυμούνται τον πατέρα μου.
Εγώ τον θυμάμαι.
Φυσικά. Κι ο γιος μου επίσης.
Ξέρεις, είναι αστείο,
αλλά από τότε που ήρθαμε εδώ απλά...
Είχα κάτι σαν συναίσθημα...
ότι ο πατέρας μου και η μητέρα μου...
βγαίνουν απ' αυτό το σπίτι...
με χαιρετάνε...
και με καλωσορίζουν.
Λοιπόν, υποθέτω ότι όταν έχεις ζήσει περισσότερο
από το σπίτι σου και την οικογένειά σου...
έχεις ζήσει αρκετά μεγάλο χρονικό διάστημα.
Τι συνέβη στα αγροκτήματα;
Για τα τελευταία πέντε μίλια,
δεν έχω δει τίποτα, παρά άδεια χωράφια.
Ξέρω.Η γη γύρω από το Bountiful
απλά εγκαταλείφθηκε.
’νθρωποι σαν εσένα αποθαρρύνθηκαν,
μετακόμισαν μακριά.
Η Callie Davis κράτησε το αγρόκτημα της ζωντανό.
Ναι, το κράτησε.
Έμαθε πώς να χρησιμοποιεί σωστά τη γη της.
Συνέχισε να αποδίδει καρπούς μέχρι το τέλος.
Ακούστηκε ότι ήταν έξω με το τρακτέρ της
τη μέρα πριν πεθάνει.
Ναι, είχε ένα μοναχικό θάνατο.
Όλα μόνη της σ' αυτό το μεγάλο παλιό σπίτι.
Υπάρχουν χειρότερα πράγματα.
Μου φαίνεται ότι θα περάσεις
μια όμορφη μέρα.
Το ελπίζω .
- Αισθάνεσαι πιο ξεκούραστη τώρα;
- Ναι.
Θα πάω μέχρι το αυτοκίνητό μου.
Λοιπόν, με φωνάζεις αν χρειαστείς κάτι.
Οτιδήποτε.
Σ' ευχαριστώ.
Μαμά!
- Γεια σου, μαμά.
- Γεια σου, γιε μου.
- Πώς αισθάνεσαι;
- Νιώθω πολύ καλύτερα, Ludie.
Ναι, μαμά.
Πραγματοποίησα την επιθυμία μου.
Ελπίζω ότι δε σε ανησύχησα πάρα πολύ, Ludie.
- Αλλά απλά ένιωσα ότι έπρεπε να...
- Το ξέρω, μαμά.
Βλέπεις,  γιέ μου...
Ξέρω ότι σου είναι δύσκολο να καταλάβεις...
και για την Jessie Mae  να καταλάβει.
Ναι, μαμά, καταλαβαίνω, μαμά.
Εγινε τώρα, οπότε ας το ξεχάσουμε.
Εντάξει, γιε μου.
- Εφερες και την Jessie Mae, έτσι δεν είναι;
- Ναι, μαμά.
Τώρα που είναι εδώ, δε βγαίνει λίγο έξω
από το αυτοκίνητο και να ρίξει μια ματιά ολόγυρα;
Φαίνεται πως δε θέλει, μαμά.
- Τη ρώτησες;
- Ναι, μαμά.
- Ζήτησες εκείνη την αύξηση, γιε μου;
Ο κ. Douglas δήλωσε ότι του άρεσε η δουλειά μου
και ότι θα είναι στην ευχάριστη θέση
να προτείνει αύξηση για μένα.
Ο ουρανός είναι τόσο γαλανός, Ludie.
Εχεις ξαναδει τόσο γαλάζιο ουρανό;
Όχι, μαμά.
Ξέρεις, η Callie Davis πέθανε.
Σοβαρά;
- Πότε έγινε αυτό;
- Δεν ξέρουν ακριβώς.
Τη βρήκαν νεκρή.
Οδηγούσε τρακτέρ
την προηγούμενη μέρα που την βρήκαν.
Τη θάψανε χθες.
Έπρεπε να σε είχα φέρει εδώ νωρίτερα.
Λυπάμαι.
Απλά σκέφτηκα ότι θα ήταν καλύτερα
αν δεν ξαναβλέπαμε το σπίτι .
Ξέρω, Ludie.
Αλλά τώρα που είσαι εδώ...
δε θέλεις να έρθεις μέσα, γιε μου;
- Να ρίξεις μια ματιά γύρω σου;
- Όχι.
Δε νομίζω ότι θα ήταν καλύτερα, μαμά.
Δε βλέπω σε τι θα χρησίμευε αυτό.
Καλύτερα να το θυμάμαι όπως ήταν.
Ναι, το παλιό σπίτι έχει πάρει
μια κλίση προς τα κάτω, έτσι δεν είναι;
Δεν νομίζω ότι  θα αντέξει
στην επόμενη καταιγίδα του Κόλπου.
Δε μοιάζει να αντέχει.
Ξέρεις με ποιον μοιάζεις εκεί που στέκεσαι;
- Με ποιον;
- Με τον πατέρα μου.
Μοιάζω;
Ακριβώς.
Φυσικά, έχω παρατηρήσει
ότι καθώς μεγαλώνεις...
του μοιάζεις όλο και περισσότερο.
Ο μπαμπάς μου ήταν ομορφάντρας.
Ήταν;
Έχεις δει φωτογραφίες του.
Δε συμφωνείς;
Δε θυμάμαι. Εχει περάσει καιρός
από τότε που είδα τις φωτογραφίες του.
Πάντα τον θεωρούσαν ομορφάντρα.
Δεν τον θυμάσαι καθόλου τον μπαμπά μου, γιε μου;
Όχι, μαμά, όχι πολύ καλά.
Ήμουν μόλις 10 χρονών όταν πέθανε, μαμά.
Θυμάμαι τη μέρα που πέθανε.
Το άκουσα , όπως ερχόμουν σπίτι
από το σχολείο.
Ο Lee Weems μου το είπε. Νόμιζα ότι έκανε πλάκα
και τον είπα ψεύτη.
Θυμάμαι ότι με πήρες
μέσα στην αίθουσα εκεί...
την ημέρα της κηδείας
να τον αποχαιρετήσω.
Θυμάμαι το φέρετρο και τους ανθρώπους
που κάθονταν στο δωμάτιο.
Ο γέρο- Lew...
Ο Joe Weems με πήρε στα γόνατά του...
και μου είπε ότι ο παππούς
ήταν ο καλύτερος φίλος του...
και ότι η ζωή του ήταν ένα πραγματικό παράδειγμα για μένα να την ακολουθήσω.
Θυμάμαι τη γιαγιά να κάθεται δίπλα
στο φέρετρο και να κλαίει...
και με έβαλε να της υποσχεθώ...
ότι όταν κάνω δικό μου γιο, να τον βγάλω
το όνομα του παππού.
Κι εγώ θα το ήθελα!
Ποτέ δεν έχω ξεχάσει αυτή την υπόσχεση!
Δεν έκανα γιο.
Ούτε κόρη.
Ο Μπίλι Ντέιβις μου είπε σήμερα
ότι η γυναίκα του περιμένει το τέταρτο παιδί της.
Έχουν ήδη δύο κορίτσια και ένα γιο.
Ο Μπίλι Ντέιβις δε βγάζει και πολύ περισσότερα
από μένα.
Και σίγουρα δείχνουν να τα καταφέρνουν καλά.
Έχουν  δικό τους σπίτι και  αυτοκίνητο.
Σου κάνει καλό να ακούς
για το πώς περνάνε όλοι μαζί.
Ο καθένας έχει τη δική του δουλειά,
ακόμα και το μικρότερο παιδί, που είναι μόνο
τριών χρονών.
Βάζει τις χαρτοπετσέτες στο τραπέζι
στα γεύματα. Αυτή είναι η δουλειά της!
Και ο Billy μου λέει, "Ludie, δεν
ξέρω πως θα τα κατάφερνα χωρίς τα παιδιά μου."
Λέει, "Δεν  ξέρω πώς τα καταφέρνεις, Ludie.
Για ποιο σκοπό δουλεύεις;"
Είπα, "Λοιπόν, Μπίλι..."
Δεν έχω κάνει τίποτα στη ζωή
για σένα, μαμά.
Ούτε από σένα.
Και προσπαθώ τόσο σκληρά...
Μαμά, σου είπα ψέματα.
Θυμάμαι.
Θυμάμαι πολύ καλά.
Αυτό το σπίτι, η ζωή εδώ.
Το βράδυ που με ξύπνησες, με έντυσες,
και με πήρες για μια βόλτα, και είχε πανσέληνο...
και έκλαψα γιατί φοβήθηκα,
και με παρηγόρησες.
Θέλω να σταματήσω να θυμάμαι.
Δεν κάνει καλό να θυμόμαστε.
Αυτή είναι η Jessie Mae.
Πρέπει να ξαναρχίσουμε τώρα, μαμά.
Όχι!
Ludie, τι μας έχει συμβεί;
Πώς φτάσαμε ως εδώ;
Δεν ξέρω, μαμά.
Το να μείνεις και να πολεμήσεις για τη γη
θα ήταν καλύτερο από αυτό.
Ναι, μαμά.
Ξέρεις, πολύ σύντομα όλα αυτά θα φύγουν.
Σε 20 χρόνια, σε 10
Αυτό το σπίτι...
Εγώ...
Εσύ.
Ξέρω, μαμά.
Αλλά το ποτάμι είναι ακόμα εδώ...
τα χωράφια...
τα δέντρα...
και η μυρωδιά του Κόλπου.
Πάντα έπαιρνα δύναμη  από αυτό.
Όχι από τα σπίτια.
Και όχι από τους ανθρώπους.
Είναι τόσο ήσυχα.
Τέτοια ατέλειωτη ησυχία.
Είχα ξεχάσει την ειρήνη...
την ησυχία.
Θυμάσαι που ο μπαμπάς μου πάντα φύτευε
αυτό το χωράφι εκεί με βαμβάκι;
Ναι, μαμά.
Βλέπεις, γέμισε όλο δέντρα τώρα.
Αλλά περιμένω ότι κάποια μέρα οι άνθρωποι
θα έρθουν...
θα κόψουν τα δέντρα,
θα φυτέψουν βαμβάκι...
και ίσως ακόμα εγκαταλείψουν τα χωράφια πάλι.
Και τότε τα παιδιά τους θα τα πουλήσουν
και θα μετακομίσουν στις πόλεις.
Και τότε, τα δέντρα θα φυτρώσουν και πάλι.
Ελπίζω, μαμά.
Και εμείς είμαστε μέρος όλου αυτού.
Το αφήσαμε, αλλά δεν μπορούμε ποτέ να χάνουμε
αυτό που μας δίνεται.
Ελπίζω, μαμά.
Ludie, θα έρθεις ή όχι;
Μόλις ξεκινούσαμε, Jessie Mae.
Γεια ! Jessie Mae!
Δε σου μιλάω εσένα.
Υποθέτω ότι είσαι περήφανη για το χρόνο που μας
πήρε για να συρθούμε εδώ τέτοια πρωινή ώρα.
Ελπίζω να ικανοποιηθείς,
αν ο Ludie χάσει τη δουλειά του απ' αυτό.
Δε θα  χάσω τη δουλειά μου, Jessie Mae.
- Εντάξει, θα μπορούσες!
- Εντάξει, Jessie Mae.
Να το συνειδητοποιήσει κι εκείνη.
Είναι εγωίστρια. Αυτό είναι το πρόβλημά της.
Πάντα υπήρξε, μόνο απόλυτη εγωίστρια.
Μήπως είπες στη μαμά σου
τι συζητούσαμε στο αυτοκίνητο;
Όχι, μπορούμε να το συζητήσουμε
γυρνώντας προς το Χιούστον.
Νομίζω ότι πρέπει να τα πούμε όλα εδώ!
Θα ήθελα να γίνουν όλα κατανοητά
τώρα. Τα έχω όλα σημειωμένα.
Θέλεις να το διαβάσεις ή μήπως θέλεις
να στο διαβάσω εγώ, μαμά Watts;
Τι είναι αυτό, Jessie Mae;
Είναι κάποιοι κανόνες και κανονισμοί
που είναι απαραίτητοι για να ησυχάσει το μυαλό μου.
Και, νομίζω, και του Ludie.
- Πρώτα απ 'όλα, θα ήθελα να σου κάνω μια ερώτηση.
- Ναι, κυρία μου;
Δεν ήξερες ότι θα πιανόσουνα
και θα πρέπει να γυρίσεις πίσω;
Έπρεπε να έρθω, Jessie Mae.
Είκοσι χρόνια είναι μεγάλο χρονικό διάστημα.
- Το ήξερες ότι θα μπορούσες να πεθάνεις;
- Το ήξερα.
Και δε σε νοιάζει;
Έπρεπε να έρθω, Jessie Mae.
- Ελπίζω να σου πέρασε τώρα πια.
- Μου πέρασε.
Εκανα το ταξίδι μου...
και είναι περισσότερο από αρκετό για να με κρατήσει ευτυχισμένη για το υπόλοιπο της ζωής μου.
Χαίρομαι που το ακούω.
Αυτό είναι το πρώτο πράγμα στη λίστα μου.
- Δε θα την κοπανήσω πια.
Ωραία.
Αριθμός δύο. Δε θα τραγουδάω πλέον ύμνους...
όταν είμαι στο διαμέρισμα.
Όταν φύγω,μπορείς να σκας τα πνευμόνια σου
απ' το τραγούδι.
- Σύμφωνοι;
- Σύμφωνοι.
- Νούμερο τρία.
- Jessie Mae, δεν μπορεί να περιμένει αυτό μέχρι να φτάσουμε στο σπίτι;
Γλύκα,συμφωνήσαμε ότι αυτό θα το χειριστώ εγώ.
Όχι πια μορφασμοί με τα χείλη.
Όταν κάνω μια ερώτηση,
θα ήθελα μια απάντηση.
Διαφορετικά, θα το εκλάβω σαν μορφασμό.
Εντάξει.
Αριθμός τέσσερα.
Στην κατάσταση που είναι η καρδιά σου...
νομίζω ότι δε θα πρέπει να τρέχεις ολόγυρα  στο διαμέρισμα, όταν μπορείς να περπατήσεις.
Εντάξει, Jessie Mae.
Υπάρχει κάτι που θέλεις να μου πεις;
Όχι, Jessie Mae.
Θα μπορούσα κάλλιστα να σου πω τώρα...
ότι δε θα μένω στο σπίτι
να σε προσέχω πια.
Εγινα μέλος σε μια λέσχη του μπριτζ...
Και θα πηγαίνω στην πόλη
τουλάχιστον δύο φορές τη βδομάδα.
Συμφωνήσαμε επίσης...
να προσπαθήσουμε να συνυπάρξουμε.
Η Jessie Mae συνειδητοποιεί επίσης ότι μερικές φορές
αναστατώνεται όταν δεν πρέπει.
Σωστά, Jessie Mae;
Ας αρχίσουμε λοιπόν προσπαθώντας να κάνουμε μια ευχάριστη βόλτα προς το σπίτι.
Εντάξει.
Υπάρχει καθόλου νερό εδώ γύρω; Διψάω.
Δεν νομίζω ότι υπάρχει, Jessie Mae.
Υπάρχει καθόλου νερό εδώ γύρω, μαμά;
Η παλιά στέρνα στέρεψε.
Κοίτα τα παπούτσια μου!
Έχουν γρατζουνιές πάνω τους.
Είναι το καλό μου ζευγάρι .
Επρεπε να έχω εξετάσει το μυαλό μου ...
που φόρεσα το καλό ζευγάρι παπούτσια μου
εδώ σ' αυτό το παλιοβάλτο!
Όταν ήμουν παιδί, Jessie Mae,
συνήθιζα να πίνω στο ρυάκι εκεί.
Δε θα την πατήσω
πίνοντας από κάθε ρυάκι.
Ήξερα έναν άνθρωπο μια φορά
που πήγε ταξίδι για κυνήγι...
και ήπιε από ένα ρυάκι
και έπαθε κάτι και πέθανε.
Δεξαμενή νερού, δεν υπάρχει τίποτα καλύτερο
για να λούσεις τα μαλλια σου.
Έλα. Ας ξεκινήσουμε.
Θα επιστρέψουμε από το δρόμο του Harrison;
Ωραία.
Μπορούμε να σταματήσουμε στο drugstore.
Διψάω τόσο που θα έπινα 10 Coca-Colas.
Είστε έτοιμοι;
- Ναι, κυρία μου.
- Πού είναι η τσάντα σου;
Σε μένα μιλάς, Jessie Mae;
Σε ποιον άλλο θα μποορούσα να μιλάω;
Από πότε ο Ludie άρχισε να γυροφέρνει
με μια τσάντα παραμάσχαλα;
Υποψιάζομαι ότι την άφησα μέσα.
- Πού;
- Θα πάω να την πάρω.
Όχι, εγώ θα πάω. Εσένα θα  σου πάρει όλη την ημέρα.
Περίμενε εδώ.
Εντάξει, Ludie. Γιε μου.
Εδώ! Εδώ είναι η τσάντα σου.
Πού είναι τα λεφτά από την επιταγή της σύνταξης;
Δεν την εξαργύρωσα. Είναι μέσα εκεί
στην τσάντα.
- Όχι, δεν είναι.
- Ω, εδώ, άσε με να δω.
- Τι τρέχει με σένα;
-Ωραίο αστείο .
Τι είναι τόσο αστείο;
Ξέρεις, μόλις θυμήθηκα ότι άφησα την τσάντα στο λεωφορείο χθες το βράδυ.
Αυτό προκάλεσε σ' έναν άνθρωπο πολλά προβλήματα
γιατί νόμιζα ότι ήταν μέσα η επιταγή.
Και ξέρεις,η επιταγή  δεν ήταν σ' αυτήν την
τσάντα όλο αυτό το διάστημα.
Πού ήταν;
Ήταν εδώ. Ηταν εδώ μέσα
από χθες το απόγευμα.
Λοιπόν, δώστη σε μένα
πριν πας και τη χάσεις ξανά.
Δε θα τη  χάσω.
Λοιπόν, μην αρχίζεις πάλι τα ίδια.
Δώστη σε μένα.
Κοίτα, δεν πρόκειται να κάνω τίποτα...
Θα σταματήσει αυτή η λογομαχία
μία φορά και για πάντα!
Μου δώσατε το λόγο σας
και περιμένω να τον κρατήσετε.
Πρέπει να ζήσουμε μαζί.
Θα ζήσουμε μαζί ειρηνικά.
Εμπρός, κράτα την επιταγή.
Αλλά μην τη  χάσεις μέχρι να πάμε σπίτι.
Έλα, πάμε.
Μαμά, αν πάρω αυτή την αύξηση,
δε θα χρειάζεται να...
Εντάξει, γιε μου. Εγώ έκανα το ταξίδι μου.
Εσύ συνέχισε. Θα είμαι εκεί σε ένα λεπτό.
Το σπίτι φαίνεται πολύ μεγάλο.
Αντίο, Bountiful.
Αντίο.
Μετάφραση-Απόδοση:zamandy-P.Faliro-Athens.